《活着》是中国当代作家余华创作的长篇小说，首次发表于《收获》1992年第6期。
《活着》讲述了在大时代背景下，随着内战、三反五反、大跃进、“文化大革命”等社会变革，徐福贵的人生和家庭不断经受着苦难，到了最后所有亲人都先后离他而去，仅剩下年老的他和一头老牛相依为命。小说以普通、平实的故事情节讲述了在急剧变革的时代中福贵的不幸遭遇和坎坷命运，在冷静的笔触中展现了生命的意义和存在的价值，揭示了命运的无奈，与生活的不可捉摸。
1994年，改编自该小说的同名剧情片《活着》上映，由张艺谋指导，葛优、巩俐等主演。
1998年7月，《活着》获得意大利“格林扎纳·卡佛”文学奖。

《活着》讲述了一个人和他命运之间的友情，这是最为感人的友情，因为他们互相感激，同时也互相仇恨；他们谁也无法抛弃对方，同时谁也没有理由抱怨对方。他们活着时一起走在尘土飞扬的道路上，死去时又一起化作雨水和泥土。与此同时，《活着》还讲述了人如何去承受巨大的苦难，就像中国的一句成语：千钧一发。让一根头发去承受三万斤的重压，它没有断。我相信，《活着》还讲述了眼泪的广阔和丰富；讲述了绝望的不存在；讲述了人是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着。当然，《活着》也讲述了我们中国人这几十年是如何熬过来的。......"

这部小说中，作者以第一人称回忆自述的角度，让主人公把自己的故事娓娓道来，增加了小说的感染力。另外，虽然小说中没有散文、诗歌中华丽的辞藻——而这也是有主人公福贵并未受过良好的教育这样的背景决定的，所以也正恰恰符合其身份——但在描人状物、情节安排等方面同样可看出作者深厚的功底。泪水似乎成了全篇的线索，有悲伤的泪，有绝望的泪，有喜极而泣的泪......由于泪水几乎是均匀地分布于整部小说，与欢喜交加，使得故事情节曲折动人：福贵总是每每过了几年幸福生活的时候，就会有厄运到来一次。

总之，我认为《活着》是一部难得的佳作。作者将内心思想渗透于字里行间，渗透于人人熟悉的社会生活之中，使读者在读书的同时，便仿佛自己成了福贵，与他同甘苦、共患难，仿佛亲身经历了他的一生，也同时感受到作者注入其中的深厚的情感。故事的年代背景虽然从解放前夕一直到文革之后——算来大概应到20世纪80年代，跨度较大，不过并未使人感到历史前进、社会变迁的浩浩荡荡，而只是借福贵的一生将这段时期作了个缩影——因为这毕竟不是历史题材的小说，作者想传递的也并非是社会历史方面的信息，所以读者在读这部小说时，如果把注意力放在这上面，那便是曲解了作者的意图了——不过我们也不必担心，作者的笔实际上并未误导读者的目光。